[무거운 음악]
(간부) 이건
[키보드 조작음]
긴장한 병사의 실수야
(중범) 징계 위원회에 회부될
병사 한 명만 만들어
여태 시키는 대로 잘해 왔잖아
(일구) 중대장님 상황도
다 이해합니다
충성
사랑합니다
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
(백호) 충성
대대장님, 2중대장입니다
(중범) 어, 2중대장
아침부터 무슨 일인가?
드릴 말씀이 있습니다
(중범) 말해
(백호) 저
우리 애
영창 못 보내겠습니다
[긴장되는 음악]
뭐야, 지금?
내 말이 우습나?
아닙니다
중대장으로서
할 일을 하려는 것뿐입니다
그래서 징계 위원회는
저 혼자 가는 걸로 하겠습니다
(중범) 왜
쉽게 갈 수 있는 길을 두고
어려운 길로 가려고 하지?
어려운 길이겠지만
병사들과 함께 가겠습니다
(중범) 자네 후회할 텐데?
(백호) 예, 후회할 거 같습니다
근데 나중에
더 큰 후회를 할 거 같아서
이런 선택을 한 겁니다
죄송합니다
이거 항명이야
처벌받을 수도 있어
그런 처벌이라면
달게 받겠습니다
그래?
잘한 선택이길 바란다
네, 감사합니다
(백호) 그럼 이따...
[통화 종료음]
(병사1) 충성
[음악: '신병3' OST]
[숨 들이켜는 소리]
[의미심장한 음악]
[노크 소리]
(재수) 이게 뭔 일이래요?
대대장님이 화가 많이 나 가지고
연락이 왔던데요?
아이구, 빨리도 연락하셨네
아, 근데 갑자기 그러시면...
(백호) 제가
어저께 집에 가서
곰곰이 생각을 해 봤는데
[부드러운 음악]
도저히 안 되겠더라고요
그리고 하셨던 말씀
명령대로는 살아도
제가 아니다 싶은 건
아니라고 말하는 게
맞다고 생각이 들었습니다
아이, 그래도 그기...
뭐, 잘리기밖에 더 하겠습니까?
[백호의 웃음]
[한숨]
(백호) 아, 저, 그리고
아직 일구한테 얘기 못 했는데
전달 부탁 좀 드리겠습니다
하, 예, 그래요
내가 얘기할게요
(재수) 아, 그리고 거기 가서도
아들을 위해서 그런 거다, 어?
좋게 좋게 잘 얘기해요, 알았죠?
예
걱정해 주셔서 감사합니다
[한숨]
우리 행보관님밖에 없다
[백호, 재수의 웃음]
이, 중대장님 같은 분이
많아야 좋은데
저야말로
행보관님 같은 분이 계시니까
마음 편히 떠날 수 있는 거
아니겠습니까?
아, 가 보겠습니다
- (재수) 중대장님
- 예
아주 멋지시네
그걸 이제 아신 겁니까?
실망입니다
[웃음]
충성, 사랑합니다
잘 댕겨 와요
네
[한숨]
[문 닫히는 소리]
(일구) 야, 빛나리
이병 문빛나리
고개 들고 있어라
(일구) 야, 별거 아니야
뭐, 군 생활 하면서
영창 한 번 갔다 와 봐야
되지 않겠냐?
(민석) 최일구 병장님
죄송합니다
제가 문빛나리한테
잘했어야 했는데
맨날 뭐라고 하기만 하고
그래 가지고 이런 일이...
아닙니다
[익살스러운 음악]
박민석 일병님은 잘못 없습니다
제가 잘못한 겁니다
아니야, 내가 잘못했어
아닙니다
저 때문에 이렇게 된 겁니다
(민석) 아니야
내가 널 잘 챙겼어야 했는데
(빛나리) 아닙니다, 제가
제가 잘못한 겁니다
아니야, 내가 잘못했어
- (빛나리) 아닙니다
- 아니야
- 아닙니다
- 내가...
(빛나리) 제가 잘못한 겁니다
아, 그러게 왜 울고 그래
[빛나리의 울음]
(민석) 울지 마
(빛나리) 저 때문에
일이 이렇게 된 겁니다
아, 아니야, 나 때문이야
야, 쟤네 뭐 하냐?
그러게 말입니다
[민석, 빛나리의 울음]
[문 열리는 소리]
[재수의 헛기침]
- (상훈) 충성, 사랑합니다
- (재수) 어, 그래
야, 니들 그리 사랑하면 안 돼
(민석) 어...
야, 똥일구
(일구) 예
준비 다 됐습니다
(재수) 니 나중에 제대하믄
중대장님한테
술 한잔 사라
술 말씀이십니까?
중대장님이 징계 위원회
혼재서 가셨다
어...
(일구) 아니, 아니
호, 혼자 말씀이십니까?
(재수) 그래, 그렇게 알고
작업 준비해
응
니들 그리 사랑하면 안 돼
- 아, 떨어져
- (민석) 아, 네
(빛나리) 죄, 죄송합니다
[부드러운 음악]
[문 열리는 소리]
아...
[문 닫히는 소리]
[긴장한 숨소리]
(동우) 와, 중대장님
진짜 멋지신 거 같습니다
(일구) 야, 대신 갈 줄은
진짜 상상도 못 했다니까
(찬석) 그럼 중대장님
어떻게 되시는 겁니까?
뭐, 결과 나와 봐야 안다는데
별일 없어야지
나 완전 중대장님 팬 됐잖아
저도 그런 간부 처음 봤습니다
(병남) 내가 '패스, 패스'
할 때부터 알아봤어
그 쿨한 상남자의
진한 수컷의 향기를
이제 금방
집에 가시겠는데 말입니다?
근데 찝찝하다
죄송하기도 하고
아, 찝찝함 며칠 더 하다 가든가
미쳤냐?
[병남의 웃음]
(민석) 김상훈 상병님
이거 좀 창고에 넣고 오겠습니다
(상훈) 어, 빨리 갔다 와
한 명 더 같이 가
(병남) 야, 같이 가자
(민석) 어, 아닙니다
저 빛나리랑 같이 가면 됩니다
너 어디 짱박혀서
놀다 올까 봐 그래
어, 어떻게 아셨습니까?
[장난스럽게] 나는 다 알지
[민석의 웃음]
(병남) 가자
(민석) 어, 아
아, 다녀오겠습니다
(상훈) 빨리 갔다 와
후
언제 오는 거야, 근데, 씨
(관리병) 아, 아저씨
아, 여기서
담배 피우지 마시라니까
저요?
지난번에도 여기서 피웠잖아요
제가? 뭐를?
담배를요?
하, 뭔 소리 하는 거야, 참
그날도 아저씨가 꽁초 버리고
얼마 안 가서
바로 불난 거 같던데?
'불'?
[의미심장한 음악]
(관리병) 아저씨
여기서 담배 피우면 안 돼요
알았어요
(재수) 야, 여기 불났잖아, 새끼야
- 여기다 불을 지르면 어떡하나
- (빛나리) 어, 죄송합니다
(재수) 야
가서 빨리 아들 불러와!
누가?
아저씨, 어디 가서
그런 소리 하는 거 아니에요
(병남) 뭐야?
나 때문에 불난 건가?
[의심하는 숨소리]
[놀란 숨소리]
(병남) 어, 잘 놓고 왔어?
(민석) 다녀왔습니다
(찬석) 빨리도 온다
빨리도 와, 이씨
(일구) 야, 또 뭐 어디
짱박혀 있다 왔겠지, 뭐
(민석) 아, 아닙니다
아니기는, 씨
어우, 진짜 아닙니다
- 밖이다, 이 새끼야, 씨
- 어, 어
(교관) 야, 슬슬 마무리하자
(병사들) 예, 알겠습니다
- (민석) 빛나리
- 이병 문빛나리
미안하다
[흥미로운 음악]
어떤 거 말씀이십니까?
그런 게 있어
(일구) 야, 얘 왜 이렇게
조용해져서 돌아왔냐?
야, 너 뭐, 박민석한테
주둥이 한 대 맞았냐?
어?
어, 이상하다?
야, 우냐?
아, 아닙니다
(일구) 아이씨, 뭐야, 뭐...
(병남) 민석이 새끼
들은 거 같은데, 씨
(민석) 아니야, 내가 할게
(병남) 말하면 어떡하지?
(병사들) 예, 그렇습니다
- (상훈) 야, 민석아
- 일병 박민석
[상훈의 말소리]
(병남) 아이씨, 어떡하지?
아, 네, 알겠습니다
- (상훈) 빨리 갔다 와
- (민석) 네, 알겠습니다
야, 너 뭐 있지?
응?
없어
어
일병 박민석
행정반에 용무 있어 왔습니다
(희정) 응
어, 부소대장님 안 계십니까?
어, 잠깐 일 보러 가셨어
- (희정) 거기 잠깐 기다려
- 아, 네
[전화벨 소리]
통신 보안 상병 노희정입니다
전세계 이병 말씀이십니까?
잘 못 들었습니다?
아, 오늘 홍보단 행사 간 거
아니었습니까?
예, 잡힌 건 오늘내일
이틀로 알고 있습니다
아, 그럼 제가 다시 확인해 보고
연락드리겠습니다
예, 알겠습니다, 예
뭐지?
전세계 일입니까?
어, 홍보단에서 연락 왔는데
전세계 일정이 어떻게 되냐고
(희정) 아니, 맨날 자기네들이
데려가 놓고선
이상한데?
[놀란 소리]
[흥미로운 음악]
뭐야?
뭐 있구나
아, 아, 아닙니다
있는데?
괜찮으니까 말해 봐
아...
(희정) 빨리
아, 확실하진 않은데
- 어
- (민석) 제가 우연히
대대장님이랑 전세계랑
이야기하는 걸
한 번 들은 적이 있습니다
(중범) 앞으로 언제든
나가고 싶거나
하고 싶은 일이 있으면 얘기해
(세계) 그럼 혹시
지난번에 말씀드린...
(중범) 그럼
뭐야, 그럼, 야, 둘이 쇼부 보고
전세계 원하는 대로
막 나가는 거야?
- 홍보단 말고 다른 일로?
- 아...
아, 그, 근데 진짜
확실한 건 아니고
아, 제가
잘못 들었을 수도 있습니다
그냥 지나가다 들은 거라서
아, 그치, 뭐
그럴 수도 있기는 하지
(민석) 아, 어디 물어볼 수도 없고
어, 좀 이상하긴 했습니다
어쩐지 너무 자주 나가는 게
좀 이상하다 싶긴 했어
아, 근데 노희정 상병님
(민석) 이거 진짜
어디 가서 얘기하시면 안 됩니다
괜히 이상하게 소문나면
- 진짜...
- 아이, 말 안 한다니까
아, 진짜 얘기하시면 안 됩니다
꼭 약속 지켜 주셔야 됩니다?
아, 믿어, 야, 걱정하지 마
야, 여기 말 주머니
여기 들어가면 이게 안 나와
지금도 이게 말이 딱 들어왔는데
지금 이거 봐, 크잖아
이게 나오기가
쉽지가 않다고, 봐 봐
안 나온다니까
이거 봐 봐, 응, 응
아, 네, 감사합니다
진짜 노희정 상병님만
믿겠습니다?
(병사2) 감사합니다
(병사3) 아유, 그래
[희정의 헛기침]
- (병사2) 아, 충성, 사랑합니다
- (희정) 응
[흥미로운 효과음]
너 이거 알아?
[흥미로운 음악]
뭐 말입니까?
전세계 비밀?
전세계 비밀 말입니까?
궁금해? 뭐 해 줄 건데
피엑스 쏘겠습니다
그, 전세계가
밖에 자주 나갔던 거 알지?
근데 그게
행사로 나간 게 아니라...
(병사2) 전세계 소식 들었냐?
(병사4) 그럼 홍보단 촬영 간다
거짓말하고 놀러 나간 거야?
(병사2) 자기 나가고 싶을 때
나가고
들어오고 싶을 때 들어오고
그, 저기 위까지
다 관련된 거 같다던데?
(병사5) 착한 척은
다 하지 않았습니까?
돈을 얼마나 먹였길래
맘대로 한 겁니까?
대대장이랑 대놓고 얘기하는 걸
- 누가 들었대
- 와
아, 국방부에 신고해야
되는 거 아니에요, 이거?
아, 내가 말했잖아
(병사6) 연예인은
보이는 게 다가 아니라고
군대를 아주 븅으로 보는구나
(병사7) 아니, 저번에
출타 금지 됐을 때도
전세계만 빼 줬답니다
아, 이게 말이 됩니까?
(병사8) 아
작업 하기 싫음 빠지고
훈련하기 싫음 빠지고
(병사7) 아이
3생만 불쌍한데 말입니다
아, 그러니까
다들 전세계 겁나 아끼더만
(병사7) 아이, 뭐
선임을 선임으로 보겠습니까?
(병사8) 충성, 사랑합니다
방금 얘기 다시 해 봐
(병사8) 아, 저기, 그게...
[옅은 헛기침]
(찬석) 방금 얘기
똑바로 다시 한번 해 보라고
전세계가 뭘 어째?
(병사7) 저희도
전해 들은 건데 말입니다
(병사8) 뭐, 훈련이랑
뭐, 작업 같은 거
열외 마음대로 한다고...
[의미심장한 음악]
- 뭐, 그 정도
- 또 뭐라 그래?
다 말해 보라고, 이씨
[긴장되는 음악]
(위원장) 자, 그럼
성실 의무 위반으로
징계 심의 대상자가 된
병장 최일구 대신
징계 위원회에 참석한
조백호 대위를
지휘 감독 소홀에 의한
견책 처분에 처하도록...
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
- 충성
- (위원장) 무슨 일인가?
(위원장) 아, 방금
징계 위원회에
추가 안건이 상정되었습니다
징계 심의 대상자 대위 조백호
안건은
항명죄
본 건에 대한 징계 요구자
95사단 45연대 7대대장
중령 남중범 들어오십시오
[고조되는 음악]
(중범) 충성
(중범) 여기 바쁘신 분들인데
자네 얼굴 보고 싶다고
특별히 모신 거야
(병사9) 아, 진짜
3생 애들 너무 불쌍하다
(병사10) 그러니까 말입니다
(병사9) 야, 믿는 도끼에
발등 찍힌 거 아니야
(병사11) 그 한 명 때문에
이렇게 된 거야
[찬석의 못마땅한 숨소리]
왜 안 먹습니까?
(찬석) 아, 신경 쓰여서
밥이 안 넘어가네, 이씨
애들 하는 말 신경 쓰지 마십시오
연예인이야 어딜 가나
항상 얘기 나오지 않습니까
모르겠고
거짓말은 용서 못 하지
거짓말이 아니라
아직 말 못 한 걸 수도
있지 않습니까?
(찬석) 그거나 그거나
그럼 우리가 알기 전에
말을 했어야지
그건 그렇지
아, 근데 세계 그럴 애
아닌 거 같은데 말입니다
(정민) 아, 진짜 그런 티
하나도 안 났는데, 씨
오늘 온다고 했으니까
제가 분위기 한 번 싹 보겠습니다
천천히 먹고 와라
(병호) 가십시오
(동우) 아휴, 강찬석 병장님
신경 많이 쓰시지 말입니다
신경이 많이 많이 쓰인다
나 먼저 간다
어디 가십니까?
중요하게 할 일이 있다
천천히 먹고 와
(희정) 오늘 오전에 업데이트된
홍보단 일정입니다
[긴장되는 음악]
이런, 씨
왜 그러십니까?
전세계 오늘도 홍보단
행사 일정 간다 했는데
아무것도 없잖아
어, 그, 그게
거기에 없는 것도 있고
- 비공식 행사도 있어서...
- 야
상병 노희정
넌 뭐 아는 거 없냐?
예, 저도 뭐, 딱히
저도 소문만...
알았다, 수고해
예, 예, 알겠습니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[당황한 숨소리]
이러다 큰일 나는 거 아니야?
[문 열리는 소리]
(병남) 야, 마파두부덮밥
- 겁나 맛없지 않냐?
- (동우) 아, 맞습니다
- (병남) 취사병 바뀐 것 같아
- (찬석) 똥우
(동우) 상병 김동우
이게 뭡니까?
(찬석) 노희정한테 홍보단
행사 일정 좀 달라 했는데
전세계 나갔던 날들이랑
날짜가 좀 안 맞아
(병남) 아...
그럼 그 소문 진짜입니까?
세계가 일 없어도
대대장한테 쇼부 쳐서
마음대로 나간 거?
[헛웃음]
(동우) 그래도 여기
없는 일정도 있지 않겠습니까?
노희정도 그 얘긴 했는데
이건 너무 안 맞잖아
(찬석) 자주 나가긴 했어
이따 오면 확인해 봐야지
(병남) 아, 근데 이날
4일 동안 촬영 있다 하지 않았냐?
(정민) 어, 맞습니다
어, 근데 12일도
나갔던 걸로 기억합니다
우리 치약 미싱 한 날이잖아
(병호) 맞습니다
아, 다 힘든 날만 나갔네
(찬석) 진짜 상상도 못 했네, 씨
아, 그래도 여기
아직 확인된 거 아니니까
너무 마음 쓰지 마십시오
맞습니다, 응?
괜히 소문 만들어 내는 거
좋아하는 애들 많아 가지고
그런 소문 퍼진 걸 수도 있습니다
그러면 다행이고
(병남) 야, 이거 체크 더블 해 봐
아, 더블 체크 하겠습니다
[익살스러운 효과음]
어
- (상훈) 충성, 사랑합니다
- (재수) 어, 그래
(재수) 야
니 마음고생 많이 했지?
자, 잘 못 들었습니다?
(재수) 아, 그, 분리수거장
불낸 사람
야 아니라니까
[부드러운 음악]
그 뭐야, '문불나리'?
뭐, 이래 야 놀, 놀구지 마라
알았나?
어? 어, 그럼
누가 진범입니까?
그 뭐, 지가 누군지
밝힐 순 없는데
양심에 찔려 가지고
문빛나리가 아니라고
편지를 썼네?
(민석) 어, 최, 최병남 병장님?
저 평소에
최병남 병장님 엄청 좋아하는 거
알고 계셨습니까?
(병남) 왜 그래, 갑자기?
아, 아, 저 원래
최일구 병장님하고
최병남 병장님이
제 롤 모델이십니다
아하이, 참, 뭘 또 부끄럽게, 어
어, 진짜
후임들하고도 엄청 잘 지내시고
아, 그건 또
아무나 그렇게 못 하지, 어
(민석) 어, 네, 맞습니다
최일구 병장님도
평소에 막 욕하고 막 그래도
후임 위해서
징계 위원회 간다 그러고 막
그런 게 진짜
엄청 멋있는 거 같습니다
이야, 그 양반
그건 또 멋있더라, 어?
아, 네, 진짜 멋있습니다
저도 그래서
최일구 병장님이랑
최병남 병장님처럼 막
후임들 먼저 생각해 주는
그런 분대장이 꼭 되겠습니다
(병남) 그, 그래, 어
아니, 막 그게
말처럼 쉽지가 않아
어, 네, 맞습니다
진짜 그럴 거 같습니다
왜 이렇게 웃어?
아, 아, 저 원래 웃상이라서
(일구) 어, 그거 한 번만
보여 주시면 안 됩니까?
- (재수) 왜서?
- 필적 조회해서
누군지 찾아서
조져야 되지 않겠습니까?
(일구) 괜히 우리
아무것도 모르는 나리만
억울하게 누명 썼는데
(재수) 아무튼 아니라니까, 어?
야 놀구지 마라, 알았나?
(병사들) 네, 알겠습니다
(재수) 어, 그래
고생 많이 했다
(일구) 야, 그래
차라리 쫙 울어라
(빛나리) [울먹이며] 감사합니다
[빛나리의 울음]
- 괜찮아
- (일구) 아, 그, 행보관님
- 응
- (일구) 그, 혹시
중대장님은 어떻게 되셨습니까?
아니, 뭐, 그거야
중대장님이 알아서 잘...
말씀해 주시면 안 됩니까?
(일구) 저 대신
가 주셔서 그런 건데
음...
아, 그기
잘 넘어가나 했는데
대대장님 말 안 들었다고
항명죄에다가
징계 위원회가 또 열렸다 그러데
[의미심장한 음악]
(일구) 아니
그런 게 어디 있습니까?
(재수) 아무튼
너무 걱정하지 말고
소식 오면 알려 줄 테니
[비장한 음악]
(병남) 아니, 갈 사람이
집합을 몇 번이나 시키는 거여
(상훈) 일단 가 보시지 말입니다
(병남) 하, 진짜
말뚝 박을란가 보다
[문 닫히는 소리]
(상훈) 지금 중대에 있는 인원들은
다 온 거 같습니다
(병호) 뭐 때문에 우리도...
(일구) 야, 야, 다 조용히 해 봐
야, 내가 이렇게
모이라고 한 이유는
(위원장) 자, 그럼
질의응답은 이쯤에서
마무리하도록 하고
다음은 최후 진술이 있겠습니다
이후 간사 의견 제시 후
간사의 의견을 바탕으로
투표가 진행됩니다
최후 진술 해 주세요
[긴장되는 음악]
(중범) 앞서 말씀드린 바와 같이
연대장님의 징계 지시 사항을
거부한 중대장에게
현명한 판단을
해 주시리라 믿습니다
다음
(백호) 잘못이 없는 병사들에게
불합리한 징계가 있다면
중대장인 제가
지는 게 맞다고 생각합니다
그리고 그 선택에 대해선
후회가 없습니다
그 선택에 관한 그 어떤 징계든
명령이라 생각하고
따르도록 하겠습니다
이상입니다
(위원장) 네
두 분 수고하셨습니다
자, 그럼 이상으로...
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
누구야?
- 충성
- (위원장) 어
그래? 들어오라고 해
[문 닫히는 소리]
(석진) 충성!
45연대 7대대 2중대 소속
소대장 오석진입니다
(위원장) 무슨 일인가?
2중대 중대 인원들
탄원서 제출 건으로
방문하였습니다
(위원장) '탄원서'?
(석진) 예
[음악: '신병3' OST]
(일구) 야, 나 원래 오늘
징계 위원회 가기로 했던 거
다들 알지?
(병사들) 예, 알고 있습니다
그거 중대장님이 대신 가셨는데
그게 뭐, 연대장님에 대한
항명죄로 일이 좀 커졌나 봐
(병사12) 항명죄면
엄청 큰 죄 아닙니까?
(병사13) 크지
뭐, 못 막아 줘서
미안해하시더니
본인이 혼자 가셨거든
야, 나 진짜 군 생활 하면서
그런 간부를 본 적이 없다
(일구) 난 그냥 설렁설렁하다가
집에나 갈 양반인 줄 알았는데
그게 진심이더라고
내가 이렇게 모이라고 한 이유는
뭐든 말씀하십시오
(일구) 그냥 중대장님이
평소에 병사들을
어떻게 생각하시는 분인지
뭐, 그런 거 느낀 사람들 있으면
뭐, 탄원서 같은 거
몇 글자 좀 써 달라고
야, 우리도 중대장님한테 뭔가
보답을 해야 되지 않겠냐?
(병사들) 네, 알겠습니다
(석진) 위원장님
제가 감히
한 말씀 올려도 되겠습니까?
(위원장) 해 봐
(석진) 금일
징계 위원회에 참석한
조백호 중대장은
누구보다 저희 중대를
아끼고 사랑하는 분입니다
(석진) 가까이서 지켜봤을 때
비록 짧은 시간 함께했지만
병사들을 대하는 마음은
감히 롤 모델로 삼고 싶을 만큼
훌륭하고 모범적이셨습니다
일례로
(백호) 앞으로 2중대 경례 구호는
'충성, 사랑합니다'로 하겠다
(석진) 경례 구호를
'충성, 사랑합니다'로 바꿨을 때
처음엔 다들 당황했습니다
하지만 병사들에게 솔선수범하며
- 경례하는 모습을 보고
- 사랑합니다
(분대장들) 사랑합니다!
(병사들) 충성, 사랑합니다!
충성, 사랑합니다
(석진) 중대장님의 진심을
느낄 수 있었습니다
이제는 경례 구호 하나만으로도
상호 간에 존중할 수 있는
분위기를 만들어 주셨습니다
이처럼 조백호 중대장은
병사들을 진심으로 위하는
지휘관이고
평소에도 병사들과
친밀한 관계를 쌓으며
그들의 어려움을
해결하는 데 앞장섰습니다
중대 행보관과 저
그리고 부소대장의 탄원서도
함께 드리겠습니다
부디 선처해 주시길
간곡히 부탁드립니다
충성!
[장면 전환 효과음]
아...
[피식하는 웃음]
후
어...
[심호흡 소리]
어, 어!
(석진) 중대장님, 충성
아유, 쉬어, 쉬어, 쉬어
(석진) 고생 많으셨습니다
- 고맙다
- 아닙니다
[한숨]
[문 열리는 소리]
충성, 이병 전세계
행사 다녀왔습니다!
전세계
이병 전세계
오늘 무슨 행사였냐?
아, 그 홍보단
그, 임명식 같은 행사
진행하고 왔습니다
(찬석) 그래?
- 지난주는?
- 지난주...
[긴장되는 음악]
죄송합니다
하, 소문이 진짜였네
[찬석의 화난 숨소리]
[병사들의 놀란 소리]
(찬석) 너 뭐 하는 새끼냐?
(동우) 강찬석 병장님
일단 이거 놓고 말씀하시지...
- 이씨
- (병호) 어, 어
(찬석) 이거 완전 웃기는 새끼네
다들 들었잖아
죄송하다잖아! 씨
우린 그것도 모르고
맨날 끌려다니느라
불쌍하다, 어쩐다
우리가 알려 줄게, 챙겨 줄게
생쇼를 했는데, 씨
괜한 걱정 했네
[떨리는 숨소리]
강찬석 병장님, 그게...
(병남) 조용히 해, 이 새끼야
아, 진짜 졸라 배신감 드네
애들은 니 빈자리 메꾼다고
맨날 개같이 고생했는데
들어오고 싶음 들어오고
나가고 싶음 나가고
좋았겠다, 아주?
너 여기 뭐, 소풍 왔어?
여기 군대야, 이 새끼야
죄송합니다
(찬석) 앞뒤 다른 새끼
이래서 얼굴에 분칠한 새끼
믿지 말란 거야
(병남) 애들이 지나가면
겁나 비웃어
3생이 너한테 호구 잡혔다고
야, 전세계
이병 전세계
나 너 신병으로 들어와서
진짜 좋았거든?
내가 잘못한 후임들이 많아서
너한테 더 잘해 줬고
근데 뒤통수를 쳐?
[극적인 음악]
앞으로 그냥 너 편한 대로 지내
나도 너
모르는 사람처럼 지내 줄게
강찬석 병장님
(동우) 그래도 세계 얘기도
좀 들어 봐야 되지 않겠습니까?
(찬석) 놔, 이씨
죄송합니다
(병남) 널 믿은 내가 등신이지
진짜 실망이다
[한숨]
[문 닫히는 소리]
잠깐 얘기 좀 하자
예, 알겠습니다
(병사14) 들었지?
전세계 완전 지 마음대로
나갔다 들어왔다 한다던데?
(병사15) 아, 들었지
아, 누구는 꿀 빨고
[문 닫히는 소리]
(병사14) 저 새끼
또 나가는 거 아니야?
[병사15의 탄성]
야, 부럽다, 그냥
[동우의 한숨]
너 소문이 진짜야?
아니면 아니라고 얘기를 했어야지
니가 얘기해서 빠진 게 맞아?
사정이 있었습니다
지금은
말씀드리기가...
하이고
[긴장되는 음악]
옷이 참 잘 어울려
감사합니다
(중범) 그 옷
오래오래 입었으면
좋았을 텐데 말이야
(백호) 몇 번 입을 일도 없는데
불편하긴 한 거 같습니다
아, 저, 그리고
안에서 제가 말씀을 드릴까 말까
고민을 좀 했었는데
뭔가?
[백호의 한숨]
(백호) 잠깐만 비켜 줄래?
아, 예, 알겠습니다
충성
전세계 이병
이제 그만
놔 주셨으면 좋겠습니다
- 뭐?
- (백호) 저
세계 통해서 다 들었습니다
전세계 엄마 아픈 거 이용해서
병원으로 외출
자주 보내 주는 조건으로
사적으로 병사 이용하신 거
세계가 사인해 주러 다니고
윗분들 술자리 불려 다니려고
군대 왔습니까?
뭔가 오해가 있는 것 같은데?
(백호) 그리고
그 대가를 요청하신 거
(중범) 이, 나무도 너무 곧으면
빨리 부러지게 마련이야
[긴장되는 음악]
(중범) 이건
그쪽에서 원하는 걸
해 주다 보니까...
힘든 걸 이용할 게 아니라
힘든 걸 저희가
덜어 줘야 되는 거 아닙니까?
군대에 있는 동안
상황에 맞게
적절한 방법을 찾아 주고
잘 보살펴 주는 게
저희들의 역할 아닙니까?
자네, 지금 날 가르치나?
(백호) 아닙니다
전세계 이병이 군대 왔는데
군인인지 아닌지
정체성 때문에 힘들고
엄마 걱정에
걱정대로 힘들어하는 모습에
그냥 있을 수가 없었습니다
지금이라도 그 방법을 찾고자
이렇게 말씀을 드리는 겁니다
세계가
다른 병사들처럼 잘 지낼 수 있게
그게 제 일이고
제 역할이지 않습니까?
조백호 너 이 새끼, 씨
(백호) 이미지 때문에
일만 터지면
병사들이 어떻게 되든
[무거운 음악]
쉬쉬하고
어차피 떠날 병사들이니까
아프든 적응을 못하든
걱정도 안 하고
윗분들 비위 건드릴까
마음에 안 들까 걱정돼서
지금처럼 징계 사유 만들고
책임질 사람 만들어서 보고하고
이게 뭡니까?
그러고도 간부라고
할 수 있습니까?
이게 군대 맞습니까?
제가 그렇게
원하고 좋아하는 이 옷
이 옷을 왜 벗으려고 하는지
대대장님은
잘 알고 계시지 않습니까?
너 이 새끼, 끝까지
해 보겠다는 거야, 뭐야!
[다가오는 발소리]
(위원장) 무슨 일이야?
아닙니다, 아무것도 아닙니다
[의미심장한 음악]
저도 가 보겠습니다
충성
(병사16) 충성
[백호의 깊게 내뱉는 숨소리]
왜 이래?
중대장님
너무 멋지셨습니다
참 나
뭘 또 이 정도로
감동을 먹고 그러냐?
나도 좀 감동했다, 애들 때문에
(석진) 이게 다
중대장님께서
평소에 잘해 주시니까
그런 거 아니겠습니까?
[휴대 전화 진동음]
치
- (백호) 받아
- (석진) 아, 예, 알겠습니다
- 네, 행보관님
- 예, 소대장님
[긴장되는 음악]
중대장님이랑 같이 있죠?
아, 예, 옆에 계십니다
바꿔 드리겠습니다
- 행보관 전화입니다
- 응
아유, 죄송합니다
전화기를 꺼 둬 가지고
- 무슨 일이십니까?
- 예, 중대장님
예, 말씀하십시오
[한숨]
전세계가
사라졌습니다
예?
세계가 사라지다니요?
[음악: '신병3' OST]